# GET_DISTANCE_AUTO
## Программа предназначена для парсинга с Яндекс-карт длины маршрута для автомобиля и грузовика грузоподъёмностью более 12 тонн
---
### Как использовать
1. Создайте папку проекта
2. Поместите в папку проекта экселевский файл со списком маршрутов, для которых нужно собрать информацию.
Файл должен называться **Исходник.xlsx**. Файл должен содержать список адресов. В первой колонке "откуда", во второй - "куда". Колонки должны быть без заголовков, т.е. первая строка - это уже маршрут.
3. Запустите файл **get_distance_auto.exe** (файл можно создать с помощью auto-py-to-exe).
4. Если хотите, чтобы программа в ходе выполнения открывала браузер, введите "ДА". В противном случае можно просто нажать "Enter".
. Программа "пройдется" по вашему списку маршурутов, отберёт уникальные и создаст файл в формате эксель с результатам сканирования. Название файла будет содержать слово **Результат** и через пробел дату и время сканирования (например: **Результат 2023-11-08 12-24-05.xlsx**).
Таблица с результатом будет содержать следующую информацию:
    * **Откуда**;
    * **Куда**;
    * **Сцепленные адреса** - объединенные адреса откуда и куда для того, чтобы в дальнейшем было удобнее применить функцию ВПР
    * **Результат** - если **ИСТИНА** - спарсить расстояния удалось, если **ЛОЖЬ**, то остальные колонки будут содержать информацию о том, что именно не получилось;
    * **Спарсили для легкового** - рузультат Яндекс-карт для легкового автомобиля;
    * **Для легкового в км** - результат переведенный в метры. Если значение этого поля -777, обратитесь к разработчику;    
    * **Спарсили для грузовика 12т** - рузультат Яндекс-карт для фуры;
    * **Для грузовика 12т в км** - результат переведенный в метры для фуры. Если значение этого поля -777, обратитесь к разработчику.

 #### Внимание: если в ходе выполнения программы вы щелкните мышью, выполнение программы приостановится. Для возобновления работы нажмите любую клавишу!
